30

ἐν ὁποιῳοῦν ξύλῳ κεῖται 5 ποιήσας [5 τέκτων] ἢ 5 χρησόμενος
&moiun-mk Mirari saepe subit quam puerilia Platonis lectores
olim in suis libris notaverint. Etiam hoo mirabile accidit quo
pacto Platonis lectores post renatas literas ista aequis animis
lectitare potuerint. Qui hanc lacteam ubertatem esse putant,
cogitent sie 5 τέκτων ὁ ποιήσας et 5 ὑφαντης 5 χρησόμενος di-
cendum fuisse. Nempe <5 ποιήσας 5 τέκτων ita dieitur quasi 5
τέκτων solum non esset satis perspicuum ad intelligendum.

Pag. 391.0. Socrates ad Hermogenem: λιπαρεῖν χρὴ τὸν
ἀδελφὸν [καὶ δεῖσθαι αὐτοῦ] διδάξαι σε την ὀρθότητα περὶ τῶν
τοιούτων, ἣν ἔμαθε παρα Πρωταγόρου. Cui Hermogenes: ἄτοπος
μέντ’ ἂν εἰἠ μου, ὦ Σώκρατες, ἦ δέησις, εἶ την μὲν ἀλήθειαν
την Πρωταγόρου ὃΙλως οὐκ ἀποδέχομαι, τα δὲ τῇ τοιαύτη ἀληθεία
ῥηθέντα ἀγαπῴην ὥς του ἄξια. Mala manus inseruit καὶ δεῖσθαι
αὐτοῦ. Multo melius et acrius est λιπαρεῖν quam δεῖσθαι, ut
fatuum sit verbo λιπαρεῖν languidum et iners δεῖσθαι adiicere.
Etiam ἡ δέησις in sqq. nata ex interpolatione est. Lege: ἄτο-
πος μέντᾶν (Sic scribendum) ἂν εἵΗΝ, ὦ Σώκρατες, εἶ την μὲν
ἀληθειαν κτὲ. Non erat ipsa petitio inepta, sed qui postulat ea
doceri quae inania et falsa esse putet is merito ineptus esse
dieitur. Opinor olim pro εἴην ΕΙΗ scriptum fuisse: deinde
corrector aliquis et ἦ δέησις et μου de suo addidit.

Lacuna est pag. 395.e. δοκεῖ δέ μοι καὶ τῷ Πέλοπι τὸ ὄνομα
ἐμμέτρως κεῖσθαι· σημαίνει γοὶρ τοῦτο τοῦνομα τὸν τα ἐγγὺς
ὁρῶντα ἄξιον εἶναι ταύτης τῆς ἐπωνυμίας. Manifesto excidit
aliquid post ὁρῶντα in hano sententiam: — ὁρῶντα (ὥςε τοῦτον
μοὶλιςα παντων τὸν ἄνδρα) ἄξιον εἶναι ταύτης τῆς ἐπωνυμίας.
Nune demum ab Hermogene recte quaeritur: πῶς δή;

Pag. 396.d. ἕωθεν γὰρ πολλοὶ αὐτῷ συνῆν. Plato scripserat
συν-ἧ, non συνῆν. Et antiquiores omnes et Plato constanter
dicebant νῖ ἦσθα et ἦν, et in compositis παρῆ, συνῆ. Turbant
indocti scribae, quos quis morabitur? In Bodleano συνῆ recte
scriptum est litera ν ad latus superscripta. &H eram in libris
nonnumquam mansit illaesum, saepius vitiatur. Quod de forma
’ἤδη diximus, idem de ἦ dicendum. Plato semper ita dixerat.

