584

praefectus, classi enim Chabrias praeerat, et summa imperii
erat penes Tachon‚ coactus barbari hominis fastum et ineptias
devorare, primum invitus συνεξέπλευσεν ἐπὶ τοὺς Φοίνικας αὐτῷ
παρα την οΞξιάν την ἑαυτοῦ καὶ την φύσιν ὑπείκων καὶ καρτερῶν
ἄχρι οὗ καιρὸν ἔλαβεν (Plutarch. 37. 7.). Postquam enim Ta-
chos ex Phoenice se recepit Nectanabis ἀνεψιὸς ὢν τοῦ Τάχω a
rege Persarum defecit et ab Aegyptiis rex renuntiatus cum
Chabria et Agesilao agere coepit ut deserto Tacho ad suas
partes transirent. Agesilaus morum Tachi pertaesus et de eo
prodendo cogitans misit Spartam qui Tachon criminarentur et
collaudarent Nectanabim. ἔπεμψαν δὲ κάκεῖνοι, et duarum lega-
tionum verba Spartae audita sunt. Respondent legatis eam rem
curaturum Agesilaum, 6111 scripserant ut id faceret quod ei e
rep. esse rideretur. Itaque Agesilaus turpiter destituto vetere
socio et amico copias ad Nectanabim traducit. Plutarchus, ut
est candidus ac μισοπόνηρος, excandescit ad haec et scribit: τὸ
δικαιότατον ὄνομα τῆς πράξεως προδοσία ἦν. et acrius etiam in
comparatione Ayesilai et Pompeii 5μ 6. (Ayesilaus) πιςευθεὶς
ἐγκατέλιπε καὶ μετέςη πρὸς τοὺς πολεμοῦντας οἷς ἔπλευσε συμ-
μαχησων.

Tachos igitur Sidonem et inde ad regem Persarum profugit.
Interea novus rex ἐκ Μένδητος exoritur, qui et ipse Agesilaum
tentat promissis. Hinc denuo suspiciones et frigus inter Nec—
tanabim et Agesilaum: ὁ δὲ Ἀγησίλαος ἠγανάκτει μὲν οὶπιςού-
μενος καὶ βαρέως ἔφερεν , αἰσχυνόμενος δὲ [καὶ] πάλιν μεταςῆναι
πρὸς τὸν ἕτερον καὶ τελέως ἀπελθεῖν ἄπρακτος, ἠκολούθησε καὶ
συνεισῆλθεν εἷς τὸ τεῖχος. (38, 20) ubi rectissime Coraes pro
uxi τελέας emendavit ἢ τελέως. Praecedens καί 111 καὶ πάλιν
ex uno libro receptum mendosum est. Verum esse arbitror:
αἰσχυνόμενος δὲ ’Ἡ πάλιν μεταςῆναι πρὸς τὸν ἕτερον ”H τελέως
ἀπελθεῖν ἄπρακτος. Toleravit igitur obsidionem, arte hostes
superavit, deinde in loca clausa compulsos occidione occidit.
Quis credat haec omnia ‘intra unius anni spatium fieri potuisse?
Verissima igitur est eorum sententia qui Agesilaum annorum
ortogsinta in Aegyptum profectum esse scribunt et quatuor et
οοΐοφὶητα annos natum excessisse e vita. Confirmantur haec
etiam aliunde. Cleombrotus anno 378 cum exercitu in Boeo-
tiam mittitur (cap. 24. 9), ὁ γαρ Ἀγησίλαος ὡς ἔτη τεσσαρά-

