454

Κρήσσης υἱὸν Τηλαύγη Πυθαγόρου ἀναγράφουσι καὶ θυγασέρα
Μυῖαν, quam novimus philosophiae paternae operam dedisse ex
Clemente Alex, (Strom. IV, pag. 224 Sylb. 619 Pott.) ἐφιλο-
σόφει Μυῖα η Θεανοῦς θυγάτηρ τά Πυθαγόρεια. Suadent igitur
haec omnia ut credamus Pythagoram amico Milonirfilidam in
matrimonium dedisse. Ex his nata filia est, quam Democedes
medicorum princeps uxorem habuit, ut omnibus notum lex He-
rodoto ΙΙΙ. 137. ubi Democedes Dario Hystaspis F. renuntiari
iubet ὅτι ἅρμοςαι την Μίλωνος θυγατέρα γυναῖκα. Τοῦ γάρ δη
παλαις-ἕω Μίλωνος ἦν οὔνομα πολλὸν παρά βασιλέϊ. Ex aetate
omnium nobilissimi athtletae firmiter stabiliuntur ea quae de
Pythagorae aetate ex Aristoxeno supra collegimus, nempe Olym-
piadis LXII anno quarto (529 a. Chr.) Pythagoram Crotonem
venisse. Milo ὁ ἑξάκις Ὀλύμπια νενικηκώς quando vicerit facile
est ἐκ τῆς τῶν Ὀλυμπιάδων ἀναγραφῆς cognoscere. Milo semel
ἐνίκησε πάλην παῖδας, et quinquies ἄνδρας Olympiadibus LXII
—LXV (anno &nm—516), ut recte ostendit Rutgersius pag. 23.
Vides congruere omnia. Qua Olympiade socer venit in Italiam,
eadem gener primam ἐν ἀνδράσιν Olympicam victoriam repor-
tavit. Socer erat XL annorum, gener XVIII aut paullo am-
plius. Milonem τὸν ἐπιφανές-ατον τῶν ἀθλητῶν per annos XX
perpetuo victorem innotuisse Dario mirum hercle non est. Sex
post ultimam victoriam annis (510 a. Chr.) Milo et Pythagoras
inclaruerunt in bello cum Sybaritis, quod suasit Pythagoras,
Milo gessit. Πυθαγόρου τοῦ φιλοσόφου συμβουλεύσαντος ν- Μί-
λωνος τοῦ ἀθλητοῦ ἡγουμένου. Diodoro Siculo teste XII. 9. qui
addit: ὂ γαρ ἀνὴρ οὗτος (Milo) ἑξάκις Ὀλύμπια νενικηκὼς ——
λέγεται πρὸς τὴν μάχην ἀπαντῆσαι κατεςεφανωμένος τοῖς Ὀλυμ-
πικοῖς ςεφάνοις. Milo decemplicem hostium numerum fudit
fugavitque Sybarim cepit et delevit. Hinc turbae ob divisionem
agrorum, ira plebis in Pythagoreos, qui considentes in Milonis
aedibus ferro et fiammis perierunt. Sic omnia recte et ordine
procedunt et optime constat temporum ratio.

Darius regnavit ab anno 521. in mediis Milonis victoriis

Olympicis et Democedes primis Darii annis missus est in Grae-
ciam et in patriam Crotonem rediit.

Ex his omnibus agnoscitur ingens lacuna apud Diogenem.

