451

Nunc vitam Pythagorae ordine relegam et de nonnullis locis
pauca breviter annotabo.

Diogenes Laert. VIII. 3. (Pytkaqoras) ἐπανῆλθεν εἷς Σάμον καὶ
εὑρὼν τὴν πατρίδα τυραννουμένην ὑπὸ Πολυκράτους οὲπῆρεν εἷς
Κρότωνα τῆς Ἰταλίας. Fert ipsa rei natura ut illa ingenia,
quale Pythagorae erat, impotentem improbiorum hominum do-
minationem nullo pacto tolerare possint, et uno ore testantur
omnes ea de causa Pythagoram patria cessisse. Unus autem
est incertus sed perfutilis scriptor apud Iamblichum in ξ 28.
qui Polycratis immemor in literas rettulit Pythagoram a civibus
suis ad procurationem reip. et legationes obeundas et reliqua
publica munera vocatum intellexisse sibi in patria manenti ad
philosophandum otium non fore. Itaque φεύγων τὰς πολιτικὰς
ἀσχολίας - οέπῆρεν εἷς τὴν Ἰταλίαν. Non possunt duo testi-
monia apertius inter se pugnare. Disertius etiam Aristoxenus
ipse (apud Porphyrium ξ 9.) pro testimonio dicet: (Pythatqoram)
ὁρῶντα τὴν τοῦ Πολυκράτους τυραννίδα συντονωτέραν οὖσαν ἢ οἶς-ε
καλῶς ἔχειν ἐλευθέρῳ οένδρὶ τὴν — δεσποτείαν ὑπομένειν οὕτω δὴ
τὴν εἶς Ἰταλίαν ἄπαρσιν ποιήσασθαι.

Praeterea satis constat, vivo Pythagora Samum numquam
liberam fuisse. Necato Polycrate Samii Maeandrio servierunt,
deinde Sylosonti, deinde Persis. Nota res ex Herodoto et Stra-
bone pag. 637 sqq.

Diog. Laert. VIII. 13. ὤςε εὐπορίςους αὐτοῖς εἶναι τοὶς τροφὰς
ἄπυρα προσφερομένοις καὶ AITON ὕδωρ πίνουσιν. Credebam 0111-
nem aquam esse λιτὸν ὕδωρ et aquae potores semper simpliciter
dici ὕδωρ πίνειν, ut in noto Cratini senario:

ὕδωρ δὲ πίνων οὐδὲν ἂν τέκοις σοφόν.

Legendum videtur ἄπυρα προσφερομένοις καὶ λιτοὶ (id est εὖ·

τελῆ) καὶ ὕδωρ πίνουσιν.

Diog. Laert. VIII. 20. ὀργιζόμενός τε οὔτε οἰκέτην ἐκόλαζεν
οὔτε ἐλεύθερΟΝ ΟΎΔΕΝΑ. ἐκάλει δὲ τὸ νουθετεῖν πελαργοῖν.
Ostendimus supra veram lectionem esse: οὔτε ἐλεύθερον 'eNOT-
ΘΕΤΕΙ, et sic demum intelligitur cur addiderit: ἐκάλει δὲ τὸ

